Bonjour,
voici le récapitulatif des informations de la journée.
Pour rappel, nous vous expliquions, le 20 décembre, le projet de loi transformant le pass sanitaire en pass vaccinal.
C'est-à-dire que pour entrer dans certains lieux publics comme les cinémas ou les restaurants,
une seule dose de vaccination ou un test négatif ne seront plus suffisants.
En guise de protestation, des manifestations s'étaient déroulées dans toute la France.
Ce samedi, 140 manifestations ont eu lieu sur tout le territoire.
Environ 105 000 personnes ont défilé,
que l'on peut comparer à la mobilisation du 18 décembre,
qui avait rassemblé peu de manifestants, soit 25 000 personnes.
Ceux-ci ont réclamé une transparence totale sur les vaccins et leurs effets secondaires.
Ils ont aussi protesté contre les restrictions imposées par le gouvernement, vues comme un abus d’autorité.
Après les propos d’Emmanuel Macron mardi, déclarant vouloir “emmerder les non-vaccinés jusqu'au bout”,
beaucoup de manifestants étaient là pour dénoncer ce manque de respect,
se sentant considérés, selon eux, comme des “sous-citoyens”.
Ces différentes raisons ont provoqué les manifestations.
À trois mois des élections présidentielles,
voici les principales nouvelles de ce week-end.
À droite, le député et ancien vice-président des Républicains, Guillaume Peltier,
a fait partie du Front National (FN) et de l’Union pour un Mouvement Populaire (UMP)
et a été porte-parole de Nicolas Sarkozy pour la présidentielle 2012.
Il a annoncé, hier, qu’il rejoignait l’équipe de campagne d’Éric Zemmour, dont il sera le porte-parole.
La gauche est, quant à elle, divisée.
Anne Hidalgo, candidate du Parti Socialiste (PS), avait proposé une primaire pour désigner un candidat unique à gauche, pour les présidentielles.
Mais Jean-Luc Mélenchon, candidat de la France insoumise,
et Yannick Jadot, candidat écologiste ont décliné l’invitation.
Anne Hidalgo s'est donc retrouvée face à l'échec de sa proposition.
De l'autre côté, se trouve la Primaire populaire, que nous vous avions déjà expliquée le 21 décembre.
C'est une initiative citoyenne solidaire, ayant pour but de choisir un candidat unique.
Présente, l’ancienne ministre de la Justice, Christiane Taubira,
a indiqué qu’elle se soumettrait au résultat de la Primaire populaire, ayant lieu du 27 au 30 janvier.
Cela signifie qu'en cas de victoire, la candidate se conformerait au socle commun de propositions.
Alors que les élections présidentielles approchent,
selon une étude Ipsos, les Français sont encore très indécis quant au choix de leur candidat.
Par exemple, 30% d’entre eux ont déjà changé d’avis au cours des deux derniers mois,
et 47% n’ont pas encore fait de choix définitif sur leur candidat.
Le tennisman professionnel français, Gaël Monfils,
vient enfin de remporter un titre hier lors d'un tournoi en Australie.
Le numéro 1 français, Gaël Monfils était 21e au niveau mondial.
L'Open d'Australie s'ouvrira lundi prochain.
Les joueurs professionnels sont déjà arrivés sur place, afin de participer à un autre tournoi de moindre importance.
Celui-ci ne se déroulait pas à Melbourne, mais plus à l'ouest, à Adélaïde,
auquel Gaël Monfils a pris part.
Depuis deux ans, il n'avait plus gagné aucun tournoi.
Son dernier titre remporté remonte à février 2020 aux Pays-Bas, antérieur à la période de Covid-19.
Puis en pleine crise sanitaire, le joueur français avait ensuite connu des difficultés à la reprise du circuit.
En juillet dernier, un travail d'équipe lui a permis de reprendre la forme et retrouver son niveau.
Tête de série lors du tournoi d'Adélaïde, il est parvenu en finale
où il a battu le Russe Karen Khachanov en deux sets 6-4, 6-4.
Gaël Monfils a déclaré être très satisfait de son retour en pleine forme,
être motivé et fin prêt pour l'Open d'Australie lundi prochain.
Gaël Monfils est classé cinquième meilleur joueur français, ayant remporté un total de onze titres.
La palme du meilleur joueur français revient à Yannick Noah, titulaire de 23 titres au total.
Voici les résultats de la deuxième journée du championnat de France de volley-ball féminin sourd à Nantes.
Le Club sportif des sourds de Nantes (CSSN) organisait cette deuxième journée de championnat de France de volley-ball féminin sourd.
L'Étoile sportive des sourds de Vitry (ESSV) et Asnières Volley Sourd s'y sont rendus.
L'organisation n'a pas été facile, compte tenu des sévères consignes ministérielles,
le protocole sanitaire devant être respecté scrupuleusement pour se protéger de la Covid-19.
Pour cette journée de compétition,
les supporters étaient présents en nombre, venus de Bretagne et plus principalement de Nantes.
C'était une découverte intéressante pour certains d'entre eux, n'ayant jamais assisté à des matchs de volley-ball sourd.
Le matin a eu lieu le match de Nantes contre Asnières.
Serré, le score a finalement penché en faveur d'Asnières, 3-0.
Puis le CSSN affrontait l'ESSV lors d'un match qui fut également ardu.
Ce fut l'ESSV qui remporta la rencontre 3 à 0.
On peut dire que le club de Nantes a fait de beaux progrès, n'ayant été créé que depuis cette année.
Le dernier match a été tendu entre Asnières et l'ESSV.
C'est cette dernière qui décroché la victoire 3 à 1.
Les supporters se sont montrés fascinés par les matchs.
Le quatrième club, le Club sportif des sourds de Montpellier (CSSM), était en repos.
Lors des quatre journées de compétition, chaque club prend en effet une journée de repos à tour de rôle.
Voici donc le classement de cette deuxième journée :
l'ESSV se classe en premier, suivie d'Asnières, puis de Nantes en troisième position.
La prochaine et troisième journée de compétition aura lieu à Asnières,
l'Asnières Volley Sourd recevant à domicile.
Le CSSM, le CSSN et l'AVS joueront en compétition, l'ESSV se retirant en repos.
Ce samedi 15 janvier aura lieu la troisième journée de championnat de France de volley-ball sourd masculine.
Le Stade Parisien des Sourds en est l'organisateur, cette journée se déroulera à Paris.
S'y rendront les clubs de Montpellier (CSSM) et de Rennes (CSSR).
Nous avons hâte d'en connaître les résultats !